ティナーシャ様をご存じありませんか
您知道缇娜夏大人的去向吗
即位式の終盤に　姿を消されたようで
即位仪式的尾声她消失了
そこから戻っていらっしゃいません
然后也没见她回来
それは…
这是…
ヴァルトか
是沃特吗
早急に捜索を手配します
我会马上派人搜寻
こちらは念のため　いったんファルサスに戻ります
以防万一 我先回一趟法萨斯
あんなふうに１個取られたのに
有一个被我那样拿走了
ファルサスに移してるとは思わなかった
想不到你们还会把这个转移到法萨斯
ずいぶんアカーシアの剣士を信頼してるね
你真的很信赖艾卡西亚剑士呢
当然のことです
那是当然
始まりは　一人の子どもの死だったと記録には残ってる
根据记载 一切都源于一个孩子的死亡
子どもの遺体を抱いて母親が泣いていたとき
那位母亲抱着孩子的尸体哭泣时
誰かの気配を感じたそうだ
感觉到了某个人的气息
助けたければ　使うといい
想救他的话 就用这个吧
と　２個のエルテリアを渡してきた
那人这么说着 把两个厄莱垂亚交给了她
母親はそれを使って過去に跳び　子どもを助けたそうだよ
那位母亲使用了这个回到了过去 救下了自己的孩子
それを渡してきたのが　外部者ですか
是外部者把东西给她的吗
そう
没错
ヤツらは実験用の呪具を送り込んで　この世界と人間を観察している
他们会把实验性的咒具送进这个世界 观察人们的反应
あなたたち時読の一族とは何者ですか
那你们阅读时间的一族又是怎么来的
最初に助けられた子ども　その子どもの子孫が僕たちだ
那个最初得救的孩子 其子孙就是我们
一時代に一人ずつエルテリアの一部として囚われ
每个时代都有一个人被视作厄莱垂亚的一部分
魂を記録板として使われている
被囚禁住灵魂当作记录板一样被使用
魂を…
灵魂…
僕たち当主の魂には　エルテリアの全使用記録と
我们家主的灵魂 记录着厄莱垂亚所有的使用记录
当主たちの名が　過去も未来もすべて記されてるんだよ
还有家主的名字与过去和未来
僕は永い時を一人で過ごしてきた
我一个人度过了漫长的时光
巻き戻りは容赦なくやってくる
回溯总是毫不留情地找上我
死んでも死んでも　気が付くと再び戻っている
一次次死去 回过神来又回到了过去
この仕組みを考えた外部者は
设计了这个机制的外部者们
魂を使われる人間たちの苦痛など考えもしなかったんだろうね
丝毫没有考虑过灵魂被人使用的痛苦吧
エルテリアのおかげで命があるのだからと
因为厄莱垂亚保住了一条命
遥か未来にかけて僕たちを踏みにじった
让我们遭受未来永远的折磨
だから　壊すんだ
所以 我想破坏它
これは並大抵の力じゃ壊せないうえ
不仅需要相等的力量才有可能破坏它
一つを壊すと　その時点でもう一つが発動してしまう
其中一个被破坏时 另一个会自行发动
だから　２個同時に壊さなきゃいけない
因此 两个必须同时破坏才行
唯一破壊できそうなのは　あなただとわかったけど
我知道唯一有可能破坏它们的就是你
魔女のあなたに接触するのは容易ではなかったし
但和身为魔女的你接触并不容易
悔しい思いをさんざんしたよ
让我吃了不少苦头
でも　起きるはずのないことが起きた
但是 不应该发生的事却发生了
あの球は近しい人間への「執着」に反応し発動するんだ
对亲近之人的「执着」也会诱使那颗球发动
愛情でも憎悪でもいい
爱情也好憎恶也好
使用者の強い思いが発動を可能にする
使用者强烈的感情就能让它发动
だから本来何百年も前に飛ぶなんて起こりうることじゃない
所以本来是不可能让时间飞回几百年前的
そんな昔の人間に執着なんてできないだろう
谁会对那么久远的人产生执着呢
でも　ただ一人例外がいた
但却出现了一个例外
魔女を愛し　妻とした男
爱着魔女 将其视作妻子的男人
あなたの夫だ
那人就是你的丈夫
400年を越えて歴史が改竄され　あなたは魔女じゃなくなった
他跨越了四百年的时间改变了历史 把你变得不再是魔女了
希望が生まれたよ
这让我有了希望
今度こそ　うまくいくかもしれない
这回说不定能顺利了
２つ同時に破壊できるかもしれないってね
说不定能同时破坏掉两个了
エルテリアを封印するだけでは　だめなんですか
只是封印厄莱垂亚还不够吗
世界は変革を待っている
世界在等待着变革
今の世界は　改竄のたびに針を打たれ続けているようなものなんだ
如今的世界 每次被改变时都像被扎入了一颗钉子
すぐそこに限界がきている
很快就要到达极限了
その証拠に　最も進んだ歴史でここから31年後が最長だ
证据就是 本该一直延续的历史从现在开始算只剩不到31年了
世界は行き詰まりかけているんだよ
这个世界已经走到了尽头
エルテリアを壊さなければ　世界は止まってしまう
如果不破坏厄莱垂亚 世界就会停止前进
そんな
怎么会
現に　僕に続く当主はいないんだ
眼下没有能继承我的家主
どういうことです
什么意思
歴史が行き詰まったとしても
就算历史走到了尽头
最長であと31年あるはずでしょう
不是最长还剩31年吗
あなたが死ねば　次に継がれるだけでは
如果你死了 应该会继承给下一个人吧
僕の魂は　次の当主を見いだす前に解体されてしまうんだよ
我的灵魂在找到下任家主前就会解体
魔力が足りなくて
因为魔力不足
禁呪に手を付け　自分の魂を力に変換した
所以使用禁咒时 我都用自己的灵魂换取了力量
その結果　魂が解体され
结果就是灵魂要被解体了
当主の継承に空白期間が生まれたんだ
家主的继承出现了空白期
世界はこれこそが　エルテリアを突き崩す穴だと認識したらしい
世界把这认作了突破厄莱垂亚的机会
だからどれほど歴史が変わっても　僕の魂は解体されるようになった
因此无论历史如何改变 我的灵魂都会被解体了
けどいずれは　血筋に関係なく新しい当主が選ばれるだろう
但迟早有一天 会诞生一个与血缘无关的家主吧
なら　僕のところで終わらせるほうがずっといい
这样的话 就让一切结束在我这好了
不幸な誰かがいるかぎり　エルテリアが使われ続ける
只要有人会陷入不幸 厄莱垂亚就会一直被使用
そんなのは　もうごめんだ
我已经受够这种事了
自分の大事な人間だけ助かればいいなんて　愚かで身勝手だ
只要自己珍视的人能得救就不计代价 真是愚蠢又任性
腹立たしいよ
听着就叫人来火
今までエルテリアが使われてきたせいで
至今为止厄莱垂亚的使用
あなたたちは苦しんできた
都让你们一族吃了不少苦
それは見過ごされるべきではない
这不是一件应该被忽视的事
でも私は　エルテリアを使う人の思いを否定はできません
但我也无法否定使用厄莱垂亚的人的心情
それは人の心でしょう
因为这都出自真心
それを否定しては　私たちは人でなくなってしまう
否定这一点的话 我们又算什么人类呢
エルテリアを動かせるのは思いが強いからで
使用厄莱垂亚需要强力的感情
それは人を救うものです
这是因为它能救人
あなたも本当はそう思っているんじゃないですか
你其实也这么觉得吧
あなたが本当に止めたいのは球の乱用じゃない
你的重点并不是阻止这个球被人滥用
ですよね
对吧
だから封印ではなく　破壊を選ぼうとしている
所以你选择了破坏而不是封印
その理由はなんですか
为什么你会这么选择
魂が助からないというのは　本当にあなたの話ですか
无法得救的灵魂 说的真是你自己吗
あなたが暮らしてたあの屋敷
你所居住的房子里
もう一人女の子が住んでいましたよね
还有一位女性也住在那里吧
一応言っておくけど　この魔法の術者は僕じゃない
先说明一下 这个魔法的术士并不是我
あなたが本当に助けたいのは　その術者
你真正想要救的人 其实是那位术士
やはり　彼のあとにはもう一人当主がいる
他之后果然还有一位家主
最後の当主は　彼女のほうだ
而这最后的家主就是她
ヴァルト
沃特
魂が解体されてしまうのも
灵魂会被解体
世界の行き詰まりにいるのも
世界已经走到了尽头
この先歴史を際限なく繰り返すのも彼女で
这之后的历史只会不断重来的都只有她
だから　ヴァルトには迷いがない
所以沃特才不会迟疑
あなたの願いはわかりました
我已经明白你的愿望了
今の世界とエルテリアが置かれた状況も
以及眼下这个世界和厄莱垂亚的状况
それはよかった
那就太好了
なら　それを壊してもらおうか
那就让我破坏掉它吧
でも…
可是…
ここであなたが選択できなければ　トゥルダールは確実に滅ぶよ
如果你无法作出选择的话 图尔达一定会毁灭的
わかってます
我知道
ティナーシャ
缇娜夏
こっちに
来这边
嫌な人が
真烦人啊
来なければ　発動させるよ
不跟我来 我就要发动了
無言の湖
无言之湖
そこまでだ
到此为止了
ティナーシャを渡せ　エルテリアもだ
把缇娜夏交出来 还有厄莱垂亚
改竄はさせない
我不会让你改变的
書き換えたのはあなたのほうだ
改变了历史的人是你
そのせいで　僕たちはもう一度苦しむはめになった
因为你 我们又再次受苦受难
それは悪かったな
那可真抱歉
だが　もう終わりだ
但这就是结束了
その球は封じる　誰にも触らせない
我要封印那颗球 让任何人都接触不到
だめだ　あなたにはわからない
不行 你不会理解的
あなたは　どんなに大切なものよりも国を優先できる人間だ
你是一个无论何时都会把国家的利益放在第一位的人
だから　僕はここで引くことは
所以 我绝不会退
ヴァルト
沃特
ヴァルト　逃げて
沃特 逃跑吧
大丈夫　まだやれる
没事的 还能继续
お願い　帰ってきて
拜托了 回来吧
私が助かったとしても　あなたが消えてしまっては意味がないの
就算我能得救 你消失了也会让一切失去意义
私は　あなたと出会わぬ幸福よりあなたと出会う不幸を選ぶ
比起无法与你相遇的幸福 我会选择与你相遇的不幸
それがたとえ限りある時間だとしても
就算那只是有限的时间也一样
人とは　みんなそういうものでしょう
人不都是这样的吗
お前は目を離すと　すぐにこうだ
你一离开我的视线马上就出事情
ごめんなさい
抱歉
でも
可是
これでもいつも最短の手段を取れるように考えてるんですよ
别看这样 我还是考虑了最高效的处理方式
それが余計だというんだ
这也是多余的
あなたがいるから　できるんです
因为有你在 我才能做到
未来は見えない　だから…
看不见未来了 所以我…
だから　オスカー
所以 奥斯卡
諦めない
我不会放弃
私を助けてください
来救我吧
オスカーならば
如果是奥斯卡
トゥルダールのことを知っても迷いなく戦える
就算知道图尔达被威胁了也能毫不犹豫地战斗
きっとヴァルトをとどめてくれる
他一定能解决掉沃特
誰も失わない
不会失去任何人
トゥルダールに戻って　なんとしても構成を解く
然后回到图尔达 想办法解除构成
そして改めてヴァルトたちと話し合う
再跟沃特他们好好谈谈
エルテリアをどうするべきか
该如何处理厄莱垂亚
とんだ人任せだ
还真是全都抛给别人了
こんなに頼りきってしまっていいのだろうか
这么依赖别人真的好吗
まさか
难道说
400年の時代を超えるものを彼にもらった
他给了我能跨越四百年的感情
彼に嫁げたなら
如果能嫁给他
その日の夜に死んでもいいとさえ思っていた
就是死在当晚我也没有遗憾了
なのに　今になって…
但直到现在…
どこに帰りたい
你想回到什么时候
君が選んだ時で　世界を再構成する
我会从你选择的时间开始 重新构成这个世界
無数の君の人生の記憶から最も安全な時を選ぼう
选择一个你无数的人生中最安全的时刻吧
あるいは　幸福な
或者最幸福的
さあ　選んで
选吧
選ぶ
选择
それは一つだけ
我要选的只有一个
あの人のそば
就是那个人的身边
あの人のいるところ
那个人所在的地方
最もあの人に近いところ
最接近那个人的地方
安心して眠れていたときの
能够安心入眠的地方
走って　行って
跑吧 去吧
彼のもとに
去他的身边
今度は君の魂に　新たな記録を刻んでいこう
这次就在你的灵魂里刻下新的记录吧
挑め
挑战吧
挑め　挑め
挑战吧 挑战吧
かなえたい結末にたどりつくまで
直到抵达那个你所期望的结局
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 校对: Dysonsphere 时轴: 等待的命运
后期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
为无名故事献上终结
どうした
怎么了
あなたは誰で
你是谁
私は誰で　ここはどこですか
我又是谁 这里是哪里
寝ぼけてるのか
你睡糊涂了吗
俺はお前の夫で　ファルサス国王
我是你的丈夫 也是法萨斯国王
お前は王妃で　魔女で　旧トゥルダールの継承者
你既是王妃也是魔女 还是旧图尔达的继承者
で　ここはファルサス王宮の寝室だ
然后 这里是法萨斯王宫的卧室
名前まで名乗ったほうがいいか
要不要连名字也给你报一报啊
すみません　寝ぼけてました
抱歉 我睡糊涂了
みたいだな　まだ夜中だぞ
是啊 这还是半夜呢
なんだか　今じゃない夢を見てたようで
感觉梦见了并非现在的事情
ここに至るまで　すごく長かった気がします
花了很长的时间才回到了现在
昔の夢か
从前的梦吗
俺の20倍は生きてるからな
毕竟你度过了我二十倍的岁月
よく頑張ったな
辛苦你了
今　とても幸せです
我现在很幸福
あなたのところにたどりつけてよかったです
能够抵达你的身边真是太好了
大丈夫か
你没事吧
何がですか
为什么这么问
あれ　なんでしょう
咦 为什么呢
何か　あなたと結婚できなかった気がして
感觉好像没能跟你结成婚一样
なんですか
你做什么
待ってください
等一下
何これ　したことないっ　おかしいよ
要干嘛 我没做过这种事 好奇怪啊
お前がおかしい
奇怪的人是你
壊れすぎだ
像是完全坏掉了
は…放してください
请…请放开我
断る
我拒绝
なんだ
什么东西
これ
这是
何があった
发生什么事了
オスカー
奥斯卡
聞いてくれますか
你能听我说吗
言ってみろ
你说吧
私　とても長い旅をしてきたんです
我到这经历了漫漫长路
すごい話だな　信じられん
你说的真是不可思议 难以置信啊
でしょうね
是吧
トゥルダールか　見てみたかったな
图尔达吗 真想见识一下啊
無数の繰り返しの中で
在无数次重来之中
トゥルダールが存続しえたのは　あの一度だけです
只有那一次图尔达存续了下来
でももう　あの歴史は消えてしまった
但是那段历史已经消失了
割れかけたエルテリアが巻き戻してしまった
临近破碎的厄莱垂亚逆转了时间
結局私は　トゥルダールを守ることができませんでした
结果 我还是没能守护图尔达
いい国だったか
那是个好国家吗
とても
很好的
で　その消えたはずの記憶をお前が持っているということは…
所以 你保留住了这本该消失的记忆意味着…
私に時読の当主が回ってきました
我成为了阅读时间一族的族长
今回はかなり異例な当主選定です
这回家主的选择十分例外
エルテリアが緊急避難で　世界の解体と再構成を行いました
因为厄莱垂亚为了紧急避险 解体了世界并重新构成了它
つまり
也就是说
この世界は　さっき私が起きたときに作られたんですよ
这个世界 是在我刚才醒来时被制作出来的
どこを再構成するか問われて　私が今を選んだんです
被问到要从何时开始重构时 我选择了现在
私の持つ記憶の中で　今がいちばん幸せですから
因为在我所拥有的一切记忆中 现在是最幸福的
光栄な話だな
真是荣幸啊
だが　なるほど
不过 原来是这样吗
だいたいのことはわかった
事情我大致了解了
外部者の呪具か
外部者的咒具吗
ただ　「なんだかわからない仕組みのもの」なら
不过 要说不太懂得其原理的东西嘛
他にもあるぞ
不止它一个吧
アカーシアだ
艾卡西亚也是吧
アカーシアは　無言の湖から人外が引き抜いたと言われている
艾卡西亚 据说是非人从无言之湖中拔出来的
なら　ソイツも世界外から来たヤツなんじゃないか
那么这家伙应该也是从世界之外来的吧
言われてみれば
这么说还真是
世界外から来たヤツに会ったことがある
我之前遇到过他们中的一人
外部者であって　外部者ではない
那家伙既是外部者 也不是外部者
人間に肩入れすることを選んで　人間の中で生きて死んだ
她选择加入人类之中 像人类一样生活然后死去了
なんでお前は外部者の呪具について知らないんだ
为什么你会对外部者的咒具一无所知啊
その人物こそがアカーシアを生み出した本人で
那个人就是创造了艾卡西亚的人
ファルサス初代王妃　ディアドラ
法萨斯初代王妃 迪尔德
迪尔德　　外部者　法萨斯初代王妃
初代王妃？
400年前のファルサス王族の口伝にありました
四百年前的法萨斯王族曾经说过
彼女は建国王に自分の力と引き換えにアカーシアを与えた
她以自己的力量为交换向开国君主献上了艾卡西亚
でも　代わりに故郷に帰れなくなったと
她也因此无法回到故乡了
俺には　世界外の血が流れてるのか
原来我的身上流淌着世界外的血液吗
二十代も前の話ですから
那是二十代人之前的事了
さすがに薄れきってるんじゃないですか
怎么说应该也稀薄到没有了吧
アカーシアの本来の用途は　外部者の呪具を破壊することだったのかもしれないな
或许艾卡西亚原本的用途就是破坏外部者的咒具吧
無言の湖に同じ力が残っているなら
如果它拥有的力量与无言之湖相同
湖自体がエルテリアを破壊しようと動いてもおかしくない
那么湖水本身可能也会破坏厄莱垂亚
だからエルテリアは湖から逃げたんですね
所以厄莱垂亚选择从湖里逃跑了吧
ティナーシャ
缇娜夏
はい
嗯
行くか
走吧
もう一つあるんだろう
还有一个厄莱垂亚吧
２個同時に壊さないとだめなんだな
必须同时破坏两个对吧
そうですが
是啊
って　壊すつもりなんですか
你打算破坏掉吗
もちろん
当然
お前の言い分はわかった
你说的话我都理解了
いや　ヴァルトとやりあったほうのお前の言い分か
或者该说与沃特对峙了的你说过的话吗
今はどう思っているのか　わからないが
我不清楚你现在是怎么想的
お前が　過去を改竄しても人を助けたいという思いを肯定するなら
但如果你想尊重那种不惜改变过去也要帮助他人的心情
それによって　自分の人生が改竄される覚悟もあるなら
甚至拥有不惜为此付出自己人生的觉悟
その覚悟をくんで　俺はこれを壊すことを望む
那么我会理解这些觉悟 并想要破坏它们
オスカー
奥斯卡
エルテリアを破壊し
破坏厄莱垂亚
たがえられた運命すべてを本来どおりに書き直す
把所有走向分歧的命运改回原来的样子
これは最も大きな最後の改竄になる
这是最大的也是最后的篡改了
時読の一族は消滅し　今いる多くの人間の運命が変わる
阅读时间的一族会消失 并且现在很多人的命运都会被改变
そして　エルテリアを使った母に助けられたオスカーは
而且被母亲使用了厄莱垂亚所救的奥斯卡
きっとそこで死ぬ
一定会死去吧
これによって助けられて
这种话似乎不太适合我这种
助けたこともあるらしい俺だから言うがな
被它帮助过 而且好像也用它帮助过别人的人说
やはり　過去を改竄するなんて後ろ向きだ
但我还是觉得篡改过去是回头看的行为
人の進む道に反する
与人向前进的人生相反
後悔があったとしても　それは抱え込むべきものだ
就算有什么后悔 也应该拥抱这份后悔前进
どんな悲劇でも　越えていけばいい
无论是什么样的悲剧 只要跨过去就好
すべての人間には
我认为所有人
それだけの力があると俺は思っている
都拥有这样的力量才对
アカーシアはきっと　このために受け継がれてきた剣だ
艾卡西亚一定就是为此而传承的剑
大丈夫だ
没事的
お前が一人で負う必要はない
你不用一个人背负的
あなたは　何もかもお見通しなんですね
你真是看透一切了呢
オスカー
奥斯卡
歴史が変わっても　すべてが元に戻っても
就算历史要改变 一切都要回到原点
どこにも誰にも記憶が残らず　たとえ私が生まれなくても
就算没有任何人记得这一切 就算我不再会诞生于世
愛しています
我都会爱着你
あなたが私の最初で最後のただ一人です
你是我最初的也是最后的唯一
身に余る言葉だな
何其荣幸啊
俺も愛している
我也会爱着你
ここは単なる通過点だ
这只是一个中转
迷うな
不要迷路了
ちゃんと俺のところに来い
好好找到我身边来
私たちはきっと
我们一定是站在了
絡み合うはずのない運命の接触点だった
本不该相交的命运间交汇之处
だから　この終わりにたどりつけたんだ
所以才会像这样走到了终点
人として
要作为人
干渉に挑むために
去挑战他们的干涉
どうか待っていてください
请好好等着我
必ず私は　あなたの前に現れる
我一定会再次出现在你面前
時を越える
跨越时间
そうしたら私たち　もう一度恋をしましょう
然后我们再一次相恋吧
それは楽しみだな
真叫人期待啊
人を弄ぶのは楽しかったか
玩弄他人很有趣吗
見くびるな
别小看人了
お前を喜ばせるのは終わりだ
取悦你们的闹剧就到此为止了
干渉を拒絶する
我在此拒绝干涉
ちりとなって立ち去るがいい
变成灰烬散去吧
誰も知らない　語られない
无人知晓  无法被诉说
記憶の頁を重ねて
记忆的书页重叠在一起
川のように　流れるように
如河川  如水流
年老いていきたい
多想像那样老去
さぁ　行こう　行こう　行こう
出发吧  出发吧  出发吧
呪と祝福のさき
在诅咒与祝福的尽头
旅を終えよう
结束这趟旅程吧
迷うことなどない
不再会犹豫
後悔なんてあるわけもない
也不可能后悔
書き換えることのない物語はここで
不会被改写的故事就此开始
あの日出逢って　ただ生きて愛して
那天相遇后  我们一起生活相爱
探したぞ
可让我好找
ファルサスの城都で子どもをさらったのはお前か
从法萨斯的首都掳走孩子的就是你吧
この鼓動止まるとき　君が笑ってくれるなら
若在生命的尽头  你能为我微笑的话
貴様　魔法士か
你这家伙是魔法士吗
半分当たり　だけど外れだ
只猜对了一半 可惜
そこには何も　恐れるものはないだろう
那前方就没有任何值得惧怕的事了
そんなもの…
这种程度…
満たされて　満たしあって　ぬくもりで包みあって
我们互相填满  互相温暖
魔女を見抜けないからこうなる
这就是认不出魔女的下场吧
まあ　見抜いても逃がさないがな
不过 就算认出来了我也不会放跑你
この身体朽ちても　そばにいよう
就算终有一天化作枯骨  也请待在我身边
い…いけません
不…不要过去
だから僕らは
所以我们要
美しく尊い日々を
在美好的珍贵的时光中
危険です　オスカー様
很危险的 奥斯卡大人
名前のない追憶を
在无名的追忆之中
はじめまして　私は…
初次见面 我是…
ティナーシャ
缇娜夏
共に生きていく
一起活下去
やっと来たか
你终于来了吗
待ちくたびれたぞ
我等了你好久啊
それは　王と５番目の魔女の古いおとぎ話
这就是王与第五位魔女的古老传说
すべての物語は派生し
派生出所有故事
積み重なり
不断累积
読まれ続ける
被人阅读
書き換えられることはもうない
已经不会再被改写了
これは
这便是
名前を持たない追憶の断片である
一块无名追忆的碎片